（載入中）
（20公斤 健康生活 保持健美）
（第16屆大學生運動聯賽
散打項目）
（冠軍）
起來
她臉
救命啊，她臉啊
她…她不是人，她不是人啊
你才不是人
她不是人
下車請走好
尊老愛幼是中華民族的傳統美德
人生的其他功課
可以通過努力學習
由不會到會
從不懂到懂
基因這場考試
（瀟灑 帥氣）
卻像是抽獎
還是別人幫忙抽的
（可愛 漂亮）
有人抽中了特等獎
（聰明 伶俐）
我…
（DNA 恭喜您喜獲參與獎）
大概是重在參與獎吧
不過，從小到大
我爸總和我說…
老師，我吃完了
加油
輸贏只是結果
人生重在過程
盡力就好
- 耶
- 真棒
輸贏不重要
只要盡力了就可以
（三個月前）
沒事吧？
沒事
休息一會兒
（周錦禮）
不反對你修圖
但不要只修自己
不是，我說
你和小唐還需要修圖嗎？
‪（朋友圈）
喜歡什麼樣的女生？讓顧嶼給你介紹
什麼叫我介紹？你怎麼不介紹？
- 你認識的姑娘多了
- 少來
97張照片，算上合影
共58位女性，16位男性
15位女性濃妝，41位女性淡妝
還有六位男性修飾了眉毛和膚色
美妝產品的使用率為
83.78%
你不就是衝著他的智商
才找他做合夥人的嗎？
你的朋友圈案例肯定有偏頗啊
但仍然能說明
看似已經飽和的美妝市場
依舊是一片藍海
先不說工作啊
這朋友圈的照片都是修過的
你的眼睛連這個也看得出來？
假的永遠是假的
這假嗎？
我說你這眼睛怎麼長的呀？這也太…
犀利啊
你上次不是說市場部人手不夠嗎？
招到合適的人選了嗎？
沒呢
美妝市場銷售的是美
我希望市場部的同事啊
不光能幹活
而且還要外形靚麗
見客戶時才有說服力
你是找員工，不是選美
要是一週內還招不到合適的
就找個能幹活的實習生吧
你是去梵黛面試嗎？
是啊，你呢？
我也是
我也是去梵黛面試的，市場部
- 好
- 女士優先
- 謝謝
男士優先
請坐
請大家在這兒稍等一下
面試官馬上就到
（梵黛）
跟其他兩個人相比
蘇橙橙的筆試成績差了點
但蘇橙橙電話面試表現最好
言談有親和力
是個做市場的人才
是不是人才，看看就知道了
不是三個人嗎？
您好
我叫蘇橙橙
（蘇橙橙 求職意向 市場營銷）
你這照片修得太過了
這根本就是兩個人啊
對不起呀，下次不會了
你可以回家等消息了
只有我？
只有你，蘇橙橙
不是來面試的嗎？
一個問題都沒問我呢
從頭到腳都是問題
還需要問什麼？
不要耽誤我們下面的面試
不是，那…我…
蘇橙橙，情況我們已經很清楚了
可以回家等消息了
我們美妝市場是要銷售美麗
塑造時尚
市場部代表著品牌形象
她這樣的
跟我們的品牌屬性差距太大了
根本沒有推廣說服力
咱們自我介紹一下吧
你…你要幹什麼？
多吃點水果，治療口臭
有沒有說服力
不是你一個人說了算的
不要以為自己是面試官
就能決定市場審美
手勁還挺大
面試結束了嗎？結束了聯繫我
面試順利嗎？
面試官覺得我的外在形象不符合要求
一個問題都沒問
就把我打發走了
面試官有沒有批評我給你修的照片？
當然沒有了
不是你說的嗎？
每個人都會在簡歷上面美化自己
面試官早都習以為常了
這些面試官到底是選美還是選員工？
怎麼這麼在意外在呢？
你在哪兒？
中午我來找你
請你吃大餐
我還有點事，改天再說吧
拜拜
（個人簡歷）
哥們，來一罐嗎？
看你包裡的東西跟我一樣
都是一遝子簡歷
同是天涯淪落人啊
我剛跟我閨密的話
你應該也都聽見了
其實我中午根本就沒什麼事
就是吃不下
我也不想讓她絞盡腦汁地來安慰我
明明長得不夠好看不是我的問題
可為什麼不是我的問題
大家倒都要來安慰我呢？
越安慰
倒感覺越像是我的問題了
（實驗中學校友會 邀請函）
以前，我暗戀過一個人
是我們學校最優秀的男生
也不知道他現在變成什麼樣子了
再見可能都不認識了吧
姑娘，這東西是你的不？
（冠軍）
你說這橙橙
多好的體育苗子呀
沒有繼續堅持下來
可惜啦
再這樣練下去
跟你一樣，這虎背熊腰的
更找不著男朋友啦
虎背熊腰怎麼了？
你不還是因為看上我虎背熊腰
覺得有安全感
才跟我在一塊的？
得了吧你
反正橙橙現在呀，力氣比我都大
就是
誰要是跟了她
走夜路都不用害怕
得了吧你
她是你閨女，不是你兒子
真是
如今這社會呀
男人也很脆弱
也需要保護
誰需要保護？
我女兒回來嘍
快，換拖鞋
- 累不累？爸扶著你
- 不累
誰需要保護？
- 你爸爸我需要保護
- 放心
- 閨女永遠罩著你
- 夠意思
回來啦，這拿的什麼呀這都是？
化妝品啊
哪兒來的？
別人送的
男生吧？
怎麼還是試用裝啊？
有點摳門
不過這過日子摳門總比浪費強
要不然試著交往交往？
媽，就是一個完全不認識的陌生人
人家不想要了，才隨手給我留下的
陌生人啊
是啊，臉都沒見著
話都沒說一句，不對
我說了很多句
他一直沒搭理我
他以為他是誰呀？還不搭理我女兒
橙橙，你現在年紀還小
不著急談戀愛
橙橙
爸爸捨不得你早早地嫁人
我希望你能多陪陪我們
就算是這輩子一直單身都沒關係
爸爸養活你
- 沒錯
- 我愛你呀
好酸喲
我需要保護
蘇青梨，給你個好東西
我用不著，送給你
你姐這張臉非大牌不用
你自己留著吧
我說你別只給你的娃娃化妝打扮
你也給自己化化妝打扮一下
你來我房間幹嘛？
看厭了我房間的裝修，想換個屋住住
你收到高中校友會邀請了嗎？
- 收到了，不去
- 為什麼不去呀？
我又沒有暗戀的人想鴛夢重溫
有什麼可去的？
不過作為一個離婚律師
好像可以去發展一下客戶
蘇青梨
那可都是你同學
你能不能有點良心？
就你姐這實力
還需要良心嗎？
行，你美你有理
《蛤蟆的油》？
講什麼的？
不知道
我也才開始看
（調臟腑 補氣血）
我的天
蘇青梨，你開不開門？
開
明天早上我就開
你還以為一道門就能攔住我
媽，蘇橙橙要砸門
爸，蘇青梨她欺負我
告狀鬼
他們倆出去散步了
開門
就不開
蘇橙橙，這是你房間，修門要錢
你工作找著了嗎？
蘇青梨，我告訴你
明天不管空調修沒修好
你都給我滾回自己房間
知道嘍，妹妹晚安
“在深山裡
有一種特別的蛤蟆
牠和同類相比
不僅外表更醜
而且還多長了幾條腿
人們抓到牠後
將其放在鏡子前或玻璃箱內
蛤蟆一看到自己醜陋不堪的外表
不禁嚇出一身油”
（王遠：去校友會的同學
提前吱一聲）
（林雙雙：吱）
（周小杰：吱 韓莉：吱）
（黃思琪：吱 羅高陽：吱）
（潘成起：吱）
林媛
謝謝啊
空調師傅啊，明天才能來修空調
你今天蓋得暖點啊
別著涼了
青梨啊
你認識男生多
能不能給橙橙介紹個男朋友啊？
你看你，男朋友一個接著一個地換
你妹她別說追求者了
從小到大
連個曖昧的對象都沒有
青梨啊
這事你放在心上
千萬別讓你妹知道了
嘴裡說著我年紀小
捨不得讓我交男朋友
要養我一輩子
原來都是騙人的
聽說你週末有校友會啊
不去
為什麼呀？
美好的青春年華裡
就沒有一個能深深留在你記憶中
讓你印象深刻的人？
來啦
等一下，我跟你們說
- 真的
- 真的嗎？
- 什麼時候…
- 算了吧，怎麼這樣啊？
就他？
- 我跟你說啊…
- 是嗎？
就是因為印象太深刻了
所以完全不想再見到
什麼人？
我們學校最能惹是生非的體育特長生
每個學校呢
都會有一個像你一樣
特別會讀書的學霸
但肯定也會有一個長得不錯
學習成績糟糕
又很會惹是生非的風雲人物
男人嘛，一山肯定不容二虎
我們學校，你所謂的風雲人物
是個女生
女生？
她…
欺負你了？
我要找工作，我沒時間去校友會
再說了
也用不著買這麼貴的新衣服吧？
我收到確定消息
唐奇這次會去
不可能
真的
聽說他原本是不願意去
但老校長親自給他打電話
他答應會出席最後的聚餐
時光是把豬飼料
咱們去校友會看看唄
看看曾經的學霸被時光餵成了什麼樣
就算要去
也用不著買新衣服吧？
你工作了也需要應酬
老話說“先敬羅衣後敬人”
你何必給我這個
中國著名漫畫家省錢呢？
我穿不了裙子
好吧
裙褲總行了吧？
大家為了面子
都會不惜血本地捯飭自己
再說了，校友會那麼多人
我們就是一背景板，沒人會注意
陪我去湊個熱鬧唄
去嘛，橙橙
去嘛
行
你好，小姐姐，我朋友想試一下這件
我穿成這樣奇怪嗎？
哪裡奇怪了？
十分正常，很好看
（歡迎參加實驗中學校友會）
這裙褲會不會太短了？
顯得我腿很粗
這叫健康
瘦得跟筷子一樣，那叫好看嗎？
那叫病態
相信我的審美，我們進去吧
（歡迎參加實驗中學校友會）
（2024年10月5日）
我來幫你吧
還是老樣子
兄弟，在下敬你是條漢子
姐妹，女生就不能力氣大嗎？
慢點
她好厲害
謝謝啊
沒事
熱死我了
涼快嗎？
你好，學長
學長，好久不見
你怎麼現在才來啊？
好久不見
你今天怎麼來了？
- 是啊
我檢查一下生產日期
看看有沒有過期的
必須要看
上次我編輯喝了過期的飲料
一晚上肚子不舒服
我以為你不會來了
- 唐奇，好久不見
- 好久不見
（再次相聚）
這些年
一直沒找到更好的發展機會
不知不覺就待到了現在
唐奇，你呢？
聽說你剛回國不久
現在在哪家大公司高就？
在一家小公司
挺好
我也在小公司
聽著沒有在大廠有面子
但只要團隊靠譜
掙得不比大廠差
聽說你加入了一個初創公司
大概一年能分紅多少？
如果兩年內公司不倒閉
才會有分紅
來
咱們幾個一起合個影
那個，星星
星星，幫我們拍個照
好
唐奇倒是沒長殘
上去打個招呼，聊聊唄
打什麼招呼啊？
都不是同一級的
沒準都不知道我是誰
我先去個衛生間
那就找個人唄
找個人幫我們一塊拍
- 好不好？
- 你去找吧
你好
同學，可以幫我們拍張照嗎？謝謝
好
一、二、三
一、二、三，給你
- 謝謝
- 沒事
你…
你是蘇橙橙吧？
美女蘇青梨的妹妹
對
我是蘇青梨的同班同學
蘇青梨怎麼沒來？
她工作忙，走不開
我記得你體育一直很好，力氣很大
有一次一個女同學
不小心困在了女廁所
- 你徒手就把廁所門給拆了
- 對
當年我也聽說這事了
聽說你是體育特長生進的大學
那你現在還在做體育方面的工作嗎？
沒有
那在做什麼？
我在美妝公司做市場行銷
哪個美妝公司？
梵黛
梵黛？
我男朋友也在梵黛上班
太巧了
路易斯
路易斯，過來一下
過來一下
這是我學妹
和你一個公司一個部門
你們肯定認識吧？
見過一次
我前兩天剛去梵黛面試
還在等消息
那個，劉校長
你們還記得劉校長吧？
就那個老戴著鴨舌帽
總躲在暗處抓遲到同學的校長
- 他今天也會來
- 是嗎？真的？
（歡迎參加實驗中學校友會
2024年10月5日）
功力依舊，蘇橙橙
給大家來一個徒手開啤酒啊
橙橙，你還會這個呀？
- 再來一個嘛，蘇橙橙
- 來一個嘛
再來一個
- 蘇橙橙
- 來一個
你們看，我就說她功力依舊吧
再來一個
- 好酷啊
- 真的
真牛啊
- 再來一個
- 真厲害
真厲害
- 絕了
- 橙橙
到我了
厲害
幫我也開一下
謝了
怎麼回事？
蘇橙橙在給大家徒手開啤酒
你發什麼呆呀？
- 我…
- 別坐著了，你也去開一個
- 走
- 我…
- 有紙嗎？
- 沒有啊
我可以拍張照嗎？
你…
你為什麼要拍我啊？
好難看
橙橙
你先回去吧
我想一個人靜一靜
- 她怎麼了？
- 不知道
怎麼這麼狼狽啊？
臉上的妝都花了
你為什麼要拍我啊？
好難看
沒有關係
（鮮花一束9.9元）
這些花我都要了
付您50塊
這個多少錢？
很好看